### 운전 면허 학과 시험 오답 정리


#### 40 문제 중 11 개 오답 (70)

1. 도로 교통 법상 전용차로 통행차 외에 전용차로로 통행할 수 있는 경우는?
    - 긴급 자동차가 그 본래의 긴급한 용도로 운행되고 있는 경우
    - 도로의 파손 등으로 전용차로가 아니면 통행할 수 없는 경우
    - 전용차로 통행차의 통행에 장해를 주지 아니하는 범위에서 택시가 승객을 태우기 위하여 일시 통행하는 경우


2. 술에 취한 상태에서 자동차를 운전한 사람은 경찰공무원의 측정에 응해야한다. 이를 2회 이상 위반한 경우의 처벌 기준은?
    - 2년 이상 5년 이하의 징역이나 1천만원 이상 2천 만원 이하의 벌금

3. 도로 교통법령상 영문 운전면허증에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
    - 답 : 영문운전면허증 인정 국가에서는 체류기간에 상관없이 사용할 수 있다.
    - 영문운전면허증 인정 국가에서 운전할 때 별도의 번역공증서 없이 운전이 가능하다.
    - 영문 운전면허증 불인정 국가에서는 한국운전면허증, 국제운전면허증, 여권을 지참해야한다.
    - 운전면허증 뒤쪽에 영문으로 운전면허증의 내용을 표기한 것이다.

4. 다음 중 도로교통법상 난폭운전에 해당하지 않는 운전자?
    - 답 : 심야 고속도로 갓길에 미등을 끄고 주차하여 다른 사람에게 위협을 주는 운전자
    - 급제동을 반복하여 교통상의 위험을 발생하게 하는 운전자
    - 계속된 안전거리 미확보로 다른 사람에게 위협을 주는 운전자
    - 고속도로에서 지속적으로 앞지르기 방법 위반을 하여 교통상의 위험을 발생하게 하는 운전자

5. 다음 중 도로 교통법상 무면허 운전이 아닌 경우는?
    - 답 : 연습 면허를 받고 도로에서 운전 연습을 하는 경우
    - 운전면허시험에서 합격한 후 면허증을 교부 받기 전에 운전하는 경우
    - 운전면허 효력 정지 기간 중 운전하는 경우
    - 운전면허가 없는 자가 단순히 군 운전면허를 가지고 군용 차량이 아닌 일반차량을 운전하는 경우

6. 도로 교통법령상 자동차 창유리 가시광선 투과율의 규제를 받는 것은?
    - 앞면, 운전석 좌우 옆면 창유리

7. 장애인 전용주차 구역에 물건 등을 쌓거나 그 통행로를 가로막는 등 주차를 방해하는 행위를 한 경우 과태료 부과 금액으로 맞는 것은?
    - 50 만원


8. 어린이 보호 구역에 대한 설명으로 맞는 2가지는?
    - 어린이 보호구역 안에서 오전 8시부터 오후 8시까지 주정차 위반한 경우 범칙금이 가중된다.
    - 어린이 보호구역 안에서 오전8시부터 오후 8시까지 보행자 보호 불이행하면 벌점이 2배된다.


9. 교통사고로 인한 화재와 관련해 운전자의 행동으로 맞는 2가지는 ?
    - 위험물질 수송차량과 충돌한 경우엔 사고 지점에서 빠져나와야한다.
    - 화재가 발생했다면 부상자를 적절하게 구호해야한다.


10. 중앙선표시위에 설치된 도로 안전 시설에 대한 설명으로 틀린 것은?
    - 답 : 중앙선 노면 표시에 설치된 도로 안전 시설물은 중앙 분리 봉이다.
    - 교통 사고 발생의 위험이 높은 곳으로 위험 구간을 예고하는 목적으로 설치한다.
    - 운전자의 주의가 요구되는 장소에 노면 표시를 보조하여 시선을 유도하는 시설물이다.
    - 동일 및 반대방향 교통흐름을 공간적으로 분리하기 위해 설치한다.


11. 다음 안전 표지에 관한 설명으로 맞는 것은 (주차금지) ?
    - 답 : 승객을 내려주기 위해 일시적으로 정차할 수 있다.
    - 화물을 싣기 위해 잠시 주차할 수 있다.
    - 주차 및 정차를 금지하는 구간에 설치한다.
    - 이륜자동차는 주차할 수 있다.


#### 40 문제 중 7 개 오답 (84)

1. 도로교통법상 자동차등의 속도와 관련하여 옳지 않은 것은?
    - 답 : 가변형 속도제한 표지로 정한 최고 속도와 그 밖의 안전표지로 정한 최고속도가 다를 경우 그 밖의 안전 표지에 따라야한다.
    - 일반도로, 자동차 전용도로, 고속도로아 총 차로 수에 따라 별도로 법정속도를 규정하고 있다.
    - 일반도로에는 최저 속도 제한이 없다.
    - 이상 기후 시에는 감속운행을 하여야한다.


2. 다음중 자동차 배기가스 재 순환 장치가 주로 억제하는 물질은?
    - 질소산화물


3. 비보호좌회전 표지가 있는 교차로에 대한 설명이다. 맞는 것은?
    - 답 : 녹색 신호에 다른 교통에 주의하면서 좌회전할 수 있다.
    - 오답 : 신호와 관계없이 다른 교통에 주의하면서 좌회전 할 수 있다.

4. 도로 교통법령상 비사업용 승용차 운전자가 전조등 차폭등 미등 번호등을 모두 켜야하는 경우로 맞는 것은?
    - 답 : 터널 안 도로에서 자동차를 운행하는 경우
    - 밤에 도로에서 자동차를 정차하는 경우
    - 안개가 가득 낀 도로에서 자동차를 정차하는 경우
    - 주차위반으로 도로에서 견인되는 자동차의 경우


5. 도로교통법상 정차 또는 주차를 금지하는 장소의 특례를 적용하지 않는 2가지는?
    - 답1 : 비상소화장치가 설치된 곳으로부터 5미터 이내
    - 답2 : 안전지대의 사방으로부터 각각 10미터 이내
    - 어린이 보호구역 내 주출입문으로부터 50미터 이내
    - 횡단보도로부터 10미터 이내

6.  다음 도로 상황에서 가장 안전한 운전행동 2가지는 )노인 보호구역, 무단횡단 중인 노인)

    - 비상등을 켜서 뒤차에게 위험을 알린다.
    - 보행자가 도로를 건너갈 때까지 충분한 거리를 두고 일시정지한다.


7. 안전표지 의미로 맞는 것은? (화살표 두개 자전거)

    - 자전거 우선도로 표시
